[TOC]

## C++标准库libc++ VS libstdc++

- 两个是不同的库。Windows和Linux默认的标准库是libstdc++，OSX默认的是libc++。
- 历史原因，Linux绝大部份组件都是基于libstdc++构建的

- libc++不是100%兼容GUN/Linux的，优先推荐使用libstdc++。libc++的官网说明：

  > libc++ is a 100% complete C++11 implementation on Apple's OS X.
  >
  > LLVM and Clang can self host in C++ and C++11 mode with libc++ on Linux. （意思是在Linux使用LLVM和Clang用libc++就没问题）

- 同一个程序不能同时使用不同的库，避免出现接口不兼容的问题

- 两个库的协议不同

  - libstdc++是GPL+3
  - libc++是双协议：MIT和UIUC（a BSD-like license）

  

### 编译器

- 微软的Visual C++，带有GUI的
- Linux上默认的GCC（ GNU Compiler Collection）
- Mac OSX上默认的Clang/Low Level Virtual Machine (LLVM)。

传统的编译器模式是三段结构：前端-优化器-后端；前端负责解析源代码，检查语法错误，并将其翻译为抽象的语法树（Abstract Syntax Tree）。优化器对这一中间代码进行优化，试图使代码更高效。后端则负责将优化器优化后的中间代码转换为目标机器的代码，这一过程后端会最大化的利用目标机器的特殊指令，以提高代码的性能。。GCC这种带有历史包袱的工具，三段都放在同一个可执行文件上，没有给其他语言开发者提供可以重用的接口。LLVM作为一个后端，一开始就站在了作为一个SDK、一个后端的高度，开放接口出去，解决了编译器代码重用的问题，制定了LLVM IR中间代码表示语言，提供了比GCC强大的优化功能。商业的背景是，LLVM是苹果力推的，GCC的GPL或LGPL协议，对苹果使用上有诸多制约，LLVM是Apache 2.0 License（改了源码可以不公布）。苹果、微软都对GCC对各自平台编译性能效果不满，索性自己搞，有点像现在各大厂商都不满Intel的芯片，纷纷自研芯片的浪潮。技术的背后，还有商业的因素。

- Clang是使用LLVM作为后端的，Clang可以理解为只是一个编译器的前端，后端使用了LLVM提供的SDK。
- Clang编译出来的二进制支持GDB进行调试。
- LLVM一开始开发的时候，是使用GCC作为前端的，后面2.6版本后才开始使用Clang作为前端
-  注意不是所有的编译器都是默认使用C++11的标准的，要使用编译参数-std=c++11。毕竟有C++98。
- Clang是支持libc++和libstdc++
- 动态库或者执行文件不要用不同的编译器编译，ABI兼容会有问题的

> 参考文档:https://alibabatech.medium.com/gcc-vs-clang-llvm-an-in-depth-comparison-of-c-c-compilers-899ede2be378

- Clang使用libc++的方法：

  使用libc++可以参考：https://libcxx.llvm.org/docs/UsingLibcxx.html

  ```
  $ clang++ -stdlib=libc++ test.cpp
  $ clang++ -std=c++11 -stdlib=libc++ test.cpp
  ```

  在macOS或freeBSD上，默认都是使用libc++的，所以参数-stdlib=libc++可以不需要。

  - 在Linux上使用libc++需要自己先安装好libc++的库

  > On Linux libc++ can typically be used with only ‘-stdlib=libc++’. However some libc++ installations require the user manually link libc++abi themselves. If you are running into linker errors when using libc++ try adding ‘-lc++abi’ to the link line. For example:
  >
  > ```
  > $ clang++ -stdlib=libc++ test.cpp -lc++ -lc++abi -lm -lc -lgcc_s -lgcc
  > ```
  >
  > Alternately, you could just add libc++abi to your libraries list, which in most situations will give the same result:
  >
  > ```
  > $ clang++ -stdlib=libc++ test.cpp -lc++abi
  > ```